NOS VEMOS EN MI 19.ª VIDA
MI 12.ª VIDA
¿Por qué recuerdo mis vidas pasadas?
¿Esto es una maldición
o una bendición?
Sea cual sea el motivo,
decidí aceptar mi destino,
y pensé en cómo vivir la vida
- que me tocaba.
- Toma.
Ya casi llegamos.
Alguien que siempre está a tu lado,
en las buenas y en las malas.
Vamos.
Eso es lo que he querido ser
en todas mis numerosas vidas.
LOS QUE COMPARTEN ALEGRÍAS Y PENAS
Parece que descubrió algo
sobre el accidente.
No.
Pregunta quién estuvo detrás,
así que no creo que sepa tanto.
Sí, claro.
Le dije que no sabía nada al respecto.
Entonces, ¿Seo-ha lo sabe ahora?
Director Mun,
no tendremos un final triste.
Deshazte de Bang.
BASADA EN EL WEBTOON
NOS VEMOS EN MI 19.ª VIDA DE LEE HEY
Borra tu identidad y vete del país.
DEPARTAMENTO DE ARQUEOLOGÍA
PROFESOR KANG MIN-GI
COMPETENCIA NACIONAL DE JUDO 2014
PRIMER LUGAR, HA DO-JIN
DIFUNTO HA JEONG-SEOP
Con Cho-won, no.
¿Qué fue eso?
¿Un sueño?
Mírate. Eres un zombi.
Sabía que pasaría esto,
debilucho.
¿Estás bien del estómago?
¿Cuánto bebiste?
YOON CHO-WON
¿Sí, señorita Yoon?
Hola, señor Ha. ¿Cómo está del estómago?
¿Por qué me pregunta eso?
¿Recuerda lo que pasó ayer?
¿Estuve con usted anoche, señorita Yoon?
¿Una chica?
¿Es una chica?
¿Tienes novia?
- Entonces, no recuerda…
- ¿Tienes novia?
- ¡No!
- ¿Qué?
No lo recuerda.
No le hablaba a usted.
Lo siento por…
Por esto y lo otro.
¿Puedo preguntarle…
qué pasó ayer?
Parecía estar muy ebrio,
así que fui a buscarlo.
¿Yo la llamé?
No, yo lo llamé y fui sola a buscarlo.
Y usted también se fue solo.
Es un alivio, al menos pude volver solo.
- ¿Cómo dijo?
- No dije nada.
Me duele mucho la cabeza,
así que voy a colgar.
Está bien.
¿De verdad no se acuerda?
¿Qué hace aquí?
Déjeme llevarlo a casa.
No iré.
No tengo casa.
No tengo hogar.
Conque así luce borracho.
Estoy bien.
No se ve nada bien.
Estoy condenado.
Estoy perdido.
¿Por qué dice eso?
No…
Yoon Cho-won.
Con Cho-won, no.
Porque Cho-won…
es Cho-won.
MUDANZAS EXPRÉS
Qué pesado.
Vamos, rápido.
¿Llevaremos todo esto?
Vamos, muévete.
¿De verdad nos iremos así?
Yang-sik, escúchame bien.
Es solo una actuación.
- ¿Perdón?
- No me rendiré así.
Sabía que pasaría esto,
así que guardé algo bajo la manga.
De acuerdo.
El conductor que causó el accidente…
Yo lo recluté.
Con esto los atraeremos.
Te dije que daba miedo.
Seo-ha, llegaste.
Cielos, Seo-ha.
Es muy difícil verte estos días.
Hola.
Tanto tiempo.
- Así que trabajas en el hotel.
- Sí.
¿Cómo te está yendo?
No debe haber mucho que hacer allí.
Es un lugar de mala muerte.
- Comamos.
- Sí.
¡Cho-won!
Hola.
¿Qué haces aquí?
Vine porque quería verte.
Bienvenida.
Entremos.
Por aquí.
- Hola.
Bienvenida.
Soy Yoon Cho-won.
Ji-eum es mi...
Soy colega de Ji-eum.
Ya veo.
No puedo fingirlo más.
Ya sabe que eres mi hermana.
Ae-gyeong fue mi sobrina
en una vida pasada.
¿Qué?
El tío me habló mucho de ti.
Cielos, siguen paradas.
Tomen asiento.
Traeré algo para comer.
- Oye, Min-gi.
- ¿Sí?
¿Apagaste la cocina?
Sí.
Salud.
¿Por qué no bebes?
Ustedes dos se van a emborrachar.
Y como soy la mayor aquí,
debo mantenerme sobria.
No, bebe con nosotras.
Señora Kim.
Déjeme darle esto.
No hace falta…
Está delicioso.
Sabe aún mejor porque eres muy bonita.
Así que…
- bebe otro trago.
- ¿Otra vez?
Gracias.
- Disfrutemos nosotras dos.
- Sí.
- Salud.
He vivido muchas vidas,
pero nunca vi algo así.
¿De qué hablas?
Mi sobrina de hace dos vidas
y mi hermana de mi vida pasada
están comiendo, bebiendo y riendo juntas.
En todas las vidas que he vivido,
nunca pasó algo así.
Y nunca lo he imaginado.
Para conmemorarlo,
tomémonos una foto.
¿Por qué no?
Disculpa.
¿Podrías tomarnos una foto?
Claro.
- Gracias.
- Ven aquí, Min-gi.
- Tómala con mi teléfono.
- Muy bien.
- Acérquense.
- ¿Así?
- Bien.
- ¿Qué tal así?
Uno, dos, tres.
Una más.
YOON CHO-WON
¿Sí, señorita Yoon?
¿Qué?
¿Qué pasó? Nunca te interesó el arte.
Tengo hambre porque comí liviano hoy.
Santo cielo.
Seo-ha,
¿fuiste a las exhibiciones en Alemania?
Seo-ha.
¿Seo-ha?
Tu tía te está hablando.
¿No oyes?
Debí hablar más fuerte.
Si sabes que eres diferente a los demás,
deberías esforzarte.
¿No te parece?
Me contaron que tu relación
con la señora Jang es tensa.
Espero que no causes problemas.
Me caerá mal la comida.
Seo-ha…
- Siéntate.
- No parece una cena familiar,
así que me retiraré.
Qué gracioso.
¿Viste la foto?
¿Sí?
Espero un pago considerable,
ya que estoy arriesgando mi vida.
Lo ordenó una persona muy cercana a ti,
alguien del Grupo MI.
¿Quién podría ser?
Lo ordenó una persona muy cercana a ti,
alguien del Grupo MI.
Ju-won murió mientras estaba con Seo-ha.
Ju-won.
Mi padre falleció…
mientras trabajaba,
como cualquier otro día.
Hola, señor Ha.
¡Es Do-yun!
¿Qué es todo esto?
Ha Do-yun.
"Con Cho-won, no".
No. "Con Cho-won, sí".
Ha Do-yun.
¿Por qué no la lleva a casa?
Lo haría, pero bebí con ellas.
Cierto.
Lo llevé a casa la última vez,
así que lléveme a casa esta noche.
Eso dice ella.
¿Sí, Seo-ha?
¿Qué?
Tuvo un día difícil.
No sabe lo que pasó.
Sea lo que haya pasado,
bien hecho, director Mun.
Director Mun,
¿acaba de besarme?
Eso no fue un beso.
Fue un besito.
Tiene razón.
Esto es…
un beso de verdad.
¿Qué pasa?
Me sorprende lo lejos que hemos llegado.
En situaciones como esta,
solo di que me extrañaste.
Siento que estoy en otro mundo…
ahora que estás aquí.
Hasta recién,
parecía que todo mi mundo se derrumbaba.
Vamos a un lugar cálido.
Cuando tengas calor
y comas algo delicioso,
te sentirás mejor.
Entra.
Cuidado con la cabeza.
Eso es.
Listo.
¿Te enamoraste de mí?
Vamos.
Ve a ducharte.
Cocinaré algo caliente.
Actúas como si fuera tu casa.
No dormiré aquí esta noche,
así que no te preocupes.
¿Solo esta noche?
¿O…?
¿Debería quedarme a dormir?
Sorpresa.
¿Qué es?
Es estofado de carne español.
Tuve que improvisar
porque no tenía todos los ingredientes.
¿Por qué está bueno?
Claro que está bueno.
Porque lo hice yo.
Se lo cociné cuando éramos niños.
¿Lo recordará?
Me resulta familiar.
Está delicioso.
¿Está bien?
Es Ha Do-yun.
Ahora estamos a mano.
No…
Con Do-yun, no.
Con Cho-won, no.
Porque es Do-yun.
Iré a casa sola.
¿Está bien?
Vamos, levántese.
Estoy bien.
No me dolió nada. Estoy bien.
No puede ser. Se torció el tobillo.
Póngase hielo si le duele,
y será mejor que vea a un médico.
Juro que estoy bien.
Así le dolerá más.
POEMAS DE LEE YUN-HAK
Cuando la sombra del pasado lo persigue
y siente que se hunde,
piense en estas flores.
Estabas pensando en ellas.
Ven a tomar el té.
Seo-ha.
Por favor...
Ahórrate la confesión.
Por favor, sal conmigo.
Es mi segunda confesión.
¿Por qué tanta prisa?
¿Quién sabe qué podría pasar mañana?
¿O aún…
no estás seguro?
Me gustas.
Pero, por favor,
dame tiempo.
Déjame hacer la tercera confesión, Ji-eum.
Por supuesto.
Oírte llamarme por mi nombre
me acelera el corazón.
Bueno, soy mayor que tú.
Es tan lindo.
Aún no estamos saliendo oficialmente,
pero podemos besarnos, ¿no?
Qué mal momento.
BAN DONG-U
¿Qué es esto?
Es que…
El número que marcó no está disponible…
Hasta firmó un contrato para pagarme,
¿y ahora me ignora?
¿Qué…?
¿Qué haces aquí?
Dijiste que nunca vendrías.
¿Qué?
AVISO DE PAGO DE DEUDAS
RECORDATORIO DE PAGO
¿Dónde está papá?
No lo sé. Hace tiempo que no viene a casa.
Probablemente esté gorroneando a alguien.
Oye, tú.
Te advertí que no me molestaras más.
¿Qué hice?
¿Por qué llamaste al director Mun?
No lo llamé.
Te equivocas.
Espera.
Me romperás el brazo.
Los brazos no se rompen tan fácilmente.
Pero sé cómo hacerlo.
Está bien, te lo diré.
Habla.
El asunto es…
El día que fuiste a Capital Wonjo,
el señor Bang dijo algo raro.
¿Qué dijo?
Dijo que el accidente de Mun Seo-ha
no había sido un accidente.
Que se lo encomendaron.
¿Y tú le contaste eso a Seo-ha?
¿Ya lo sabías?
Como será mi cuñado, pensé…
Cierra la boca.
Tú.
Nunca más aparezcas frente a mí.
De acuerdo.
Soy mayor que tú, ¿sabes?
Esta familia es…
la más nefasta que he tenido.
Pero ¿quién intentó matar a Seo-ha?
Lo ordenó una persona muy cercana a ti,
alguien del Grupo MI.
Y…
- ¿por qué me…?
- Do-yun.
No creo que ese accidente…
haya sido un simple atropello y fuga.
Alguien lo ordenó.
Aún no sé
quién lo hizo y ni por qué.
Pero podría ser…
alguien del Grupo MI.
Si eso es cierto,
¿podrás lidiar con las consecuencias?
Tendré que hacerlo.
No llegué hasta aquí sin pensar
en las consecuencias.
Entonces, hazlo.
Veré qué pasa.
Lo siento.
Llegaste bien solo,
así que regresa solo.
Me quedaré un poco más.
¿Te duele otra vez?
Estoy bien.
Ya pasará.
Toma un analgésico y descansa.
Yo me encargo, no te preocupes.
Lamento haberte preocupado.
Tú también me ayudaste mucho.
Min-gi,
te lo pediré una vez más.
No se lo digas a Ji-eum, ¿sí?
Ya tiene muchas cargas encima.
Si además se enterara de mi condición,
sería demasiado para ella.
- Tía, ¿estás despierta?
- No te preocupes.
Dile que entré a preparar las reservas.
Tía.
¿Ya entró?
Hay muchas reservas hoy,
así que se adelantó.
¿Qué es esto?
No me sentía muy bien.
Oye, Min-gi.
¿Quién eres en realidad?
Primero quiero disculparme.
Sé que estuvo mal,
pero revisé tu cuarto
porque me generabas sospechas.
- Y…
- ¿Tocaste…
las campanas de chamán?
¿Por qué?
¿En qué año naciste?
¿Por qué lo preguntas?
¿Cuánto tiempo…
has vivido así?
¿Hace cuánto que…
recuerdas tus vidas pasadas?
¿También…
Esta es mi vida número 23.
¿Sabes cuánto hace que vengo buscándolos?
Quería saber
si había más gente como yo.
Los busqué durante mucho tiempo.
Al fin te encontré.
Tuve visiones extrañas
cuando toqué las campanas de chamán.
¿Tiene que ver con mis vidas pasadas?
¿Cuál es el recuerdo más antiguo
que tienes?
Los recuerdos de mi primera vida
eran fragmentos borrosos,
pero se volvieron más claros
cuando toqué las campanas de chamán.
Estas campanas
conectaron esos fragmentos.
¿Pueden ayudarme
a recordar mi primera vida?
Sí.
Debes buscar a las personas
que recuerdes de tu primera vida.
¿Por qué tengo que buscarlos?
Eso te ayudará…
a averiguar
por qué recuerdas tus vidas pasadas.
¿Esa fue mi primera vida?
CENTRO DE FISIOTERAPIA
No…
Con Do-yun, no.
Porque es Do-yun.
Ahora estamos a mano.
Así que lo recuerda.
¿Me llamó, señor?
Dame el informe.
No hay nada en particular que informar.
Son puras noticias de cuarta.
Lo único que saben hacer
es copiar chismes.
Les faltan agallas.
Tanto los periodistas como tú.
Lo puse a trabajar en el hotel
para que no ande en tonterías,
pero está perdiendo el tiempo.
No entiendo a qué se refiere, señor.
El accidente.
No sé de dónde sacó ese disparate.
¿Hay tan poco que hacer
en el hotel como para concentrarse
en algo tan trivial?
Seo-ha se esfuerza en el hotel, señor.
Hay varios proyectos en marcha.
Entonces, dile que trabaje
y deje de perder el tiempo.
Infórmame de Seo-ha todos los días,
aunque no haya nada importante.
Por eso te hice estudiar con él.
¿Entendido?
Respóndeme.
Entendido, señor.
No es trivial, señor.
Mi padre
murió en ese accidente.
No es trivial.
Sang-hyuck, ¿averiguaste lo que te pedí?
Estoy afuera ahora.
¿Saliste desde tan temprano?
¿Me estás interrogando?
Pasé por la casa de Seo-ha.
¿Para qué?
¿Cómo que para qué?
Al menos yo debería cuidarlo.
Está bien.
¿Investigaste a Im Chang-su de 24 Caps?
Estamos en eso, señora.
¿Cuánto hace que te dije que lo hicieras?
También averigua cuándo puede
empezar Chan-hyeok en la central.
Eres mi hijo,
pero debería decirles que no te contraten.
¿Qué es todo esto?
Desayuné con tu padre
y sirvieron tus guarniciones favoritas.
Trabajar en el hotel debe recordarte
a tu madre.
Sí, un poco.
Muchos problemas
desde que volviste, ¿no?
Si eso crees,
invítame un trago la próxima vez.
De acuerdo.
Prepárate para ir a trabajar. Yo lo haré.
Sí, tío.
¿Al menos está comiendo bien?
LLAMADAS RECIENTES
CAPITAL WONJO
Lo recuerda todo.
Pero ignora mis llamadas.
Qué extraño.
No creí que el señor Ha fuera así.
¿Cómo se atreve a hacerle esto
a mi hermanita perfecta?
Santo cielo.
Debiste esperar
a que el auto se detuviera.
¿No le gusto porque soy así?
Sigues siendo encantadora.
Basta.
¡Dios mío!
Mírate.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Mira, Cho-won.
Todos los colores te quedan bien.
Antes envidiaba a las niñas con hermanas.
Ahora sé lo que se siente.
Esto parece un sueño.
A mí también.
Es como un sueño.
¿Lloras otra vez?
No llores.
No estoy llorando.
Veamos. Esto te quedaría genial.
¿Puede probárselo?
- Por aquí, por favor.
- De acuerdo.
Ae-gyeong se vería genial con esto.
¿Qué tallas tiene?
Llegó.
Buenos días.
¿Qué te pasó en el tobillo?
¿Te lastimaste?
Me resbalé.
Deberías tener cuidado.
Las veré arriba.
Dame un segundo.
Señor Ha.
¿Podemos hablar?
Tengo mucho que hacer.
No le robaré mucho tiempo.
Solo cinco minutos.
Te veré adentro.
Vamos, director Mun.
Me puse hielo en el tobillo esa noche
y fui al médico.
Hice lo que me dijo.
Hice bien, ¿no?
Tomó decisiones obvias.
Lo que intento decir es…
que recuerdo todo lo que pasó esa noche.
Bueno.
- ¿Y?
- "Ahora estamos a mano".
Estuve pensando.
Nadie actúa sin antes pensarlo.
Y usted más que nadie es así.
Así que quiero preguntarle algo.
Claro que podría equivocarme, pero…
Señor Ha.
Le gusto, ¿no?
Sí.
- Me gusta.
- ¿Qué?
¿Dijo…?
¿Dijo que sí?
Así es.
Me gusta, pero no saldré con usted.
¿Por qué no?
No es por usted.
Es por mí.
Nos vemos.
Señorita Ban, tenemos que hablar.
Señorita Ban.
Este es un lugar de trabajo.
Lo sé.
Piense en la posición
del director Mun en el grupo.
Sea más cuidadosa.
Si sigue siendo imprudente...
Si sigo así,
¿entonces qué?
Podría revelar su verdadera identidad.
Cielos.
¿Entonces sí cree que recuerdo
mis vidas pasadas?
Por casualidad,
¿sabe lo del joyero?
Joyero…
¿El regalo de cumpleaños
que le di a Seo-ha?
Tiene incrustaciones de perlas,
es de este tamaño,
con bordes redondos,
y tiene un candado aquí.
Si le digo qué hay adentro,
¿dejará de dudar de mí?
Dentro de la caja
hay un regalo que…
Hasta ahí.
Dígaselo usted a Seo-ha.
No estaría bien
que yo me enterara primero.
Bien pensado, señor Ha.
Pero si esto es real,
¿cuánto más se lo ocultará a Seo-ha?
Si no será un secreto para siempre,
debería decírselo pronto.
Tiene razón.
¿No nos vimos
en el cruce peatonal la última vez?
Ju-won.
Tanto tiempo.
¿También recuerda sus vidas pasadas?
¿También…
recuerdas tus vidas pasadas?
Esta es mi vida número 23.
Yo te empujé.
¿Por qué me caí yo también?
Qué gracioso.
¡Mamá!
- ¡Mamá!
- ¡Señora!
¡Señora!
- ¡Mamá, despierta!
- ¡Señora!
- ¡Mamá!
- ¡Despierte, señora!
- Mamá, ¡despierta!
- No.
¡Señora Lee!
¡Mamá!
¿De verdad es usted?
¡Señora!
Santo cielo.
¿Cuándo llegaste?
Te metiste con alguien impresionante.
¿De qué hablas?
Soy ateo de pies a cabeza,
pero empiezo a cuestionar mis creencias.
No entiendo a qué vas.
Ten cuidado.
Oye.
MENSAJES
CAPITAL WONJO
Tengo evidencia. Hagamos un trato.
WONJO
¿Qué está pasando?
¿Ji-eum?
Seo-ha.
Qué coincidencia verte aquí.
¿Qué está pasando?
Me pregunto lo mismo.
¿Me seguiste hasta aquí?
Lo siento,
pero estaba muy preocupada por ti.
¿Cómo pudiste ser tan imprudente?
¿Y si te lastimas por mi culpa?
¿Quieres que me vuelva loco?
¿Qué?
Seo-ha,
eso se sintió
como la tercera confesión para mí.
Pero es una idea mía, ¿no?
¿Dónde estacionaste?
Solo para que sepas,
soy buena en artes marciales.
¿Por qué viniste aquí?
Es mejor que no lo sepas.
Dong-u me contó todo
sobre el accidente.
Seo-ha.
Todo en la vida tiene un final,
y todos experimentamos pérdidas.
Lo sé.
Sé por qué me dices esto.
Pero me abruma pensar en la gente…
que salió herida por ese accidente.
Cho-won,
Do-yun,
los padres de Ju-won.
Me he preguntado si tiene sentido
desenterrar el pasado.
Pero…
al menos necesitamos saber quién la mató.
Creo
que Ju-won también necesita saber
por qué murió.
CAPITAL WONJO
¿Hola?
¿Estás listo para hacer un trato?
Sí.
Te enviaré la dirección.
Y ven solo.
236-2 HASAN-RI, ANPYEONG-MYEON,
YEONPYEONG-GUN, GYEONGGI
Iré contigo.
Necesitas que alguien conduzca.
Solo hasta la entrada.
Está bien, solo hasta la entrada.
Se están moviendo. Vamos.
Muy bien, hasta aquí llegas.
Déjame acompañarte.
Es mejor que no nos vean juntos.
Entonces quédate aquí.
Volveré pronto.
No digas tonterías.
Aunque me pasara algo,
puedo regresar junto a ti.
Pero tú no puedes.
¿Tanto desconfías de mí?
Yo también me pasé de la raya.
Ya estoy en un punto…
en el que te encontraría como fuera
si te perdiera.
Dios mío.
No puedes decir algo así
en esta situación.
Volveré rápido, espera en el auto.
¿De acuerdo?
Está bien.
¿Qué fue eso?
Debes buscar a las personas
que recuerdes de tu primera vida.
NOS VEMOS EN MI 19.ª VIDA
Si de verdad te importaba Seo-ha,
debiste evitar que se pusiera en peligro.
¿Sabe quién es el culpable?
"El 23 de abril de 1998".
Pensé que podría ser la persona
detrás del accidente.
¿A qué tipo de colisión menor se refiere?
Se volvió un dolor de cabeza.
¿Éramos…
amantes hace mil años?
Decidí que pensaré
en nosotros dos solamente.
Seo-ha.
Vete, por favor.
No quiero que me veas así.
Subtítulos: Helena Lee